Cuento

Marley estaba muerto; eso para empezar. No cabe la me-nor duda al respecto. El clérigo, el
funcionario, el propieta-rio de la funeraria y el que presidió el duelo habían firmado el acta
de su enterramiento. También Scrooge [L1] había fir-mado, y la firma de Scrooge, de
reconocida solvencia en el mundo mercantil, tenía valor en cualquier papel donde
apa-reciera. El viejo Morley estaba tan muerto como el clavo de una puerta.

¡Atención! No pretendo decir que yo sepa lo que hay de especialmente muerto en el clavo
de una puerta. Yo, más bien, me había inclinado a considerar el clavo de un ataúd [L2]
como el más muerto de todos los artículos de ferretería. Pero en el símil se contiene el buen
juicio de nuestros ances-tros, y no serán mis manos impías las que lo alteren. Por
con-siguiente, permítaseme repetir enfáticamente que Marley es-taba tan muerto como el
clavo de una puerta. 