Cuento de Navidad

Para empezar: Marley había muerto. Sobre ello no había ni la menor sombra de duda. La
partida de defuncion estaba firmada por el cura, por el sacristan, por el encargado de las
pompas fúnebres y por el presidente del duelo. Scrooge la habia firmado y la firma de Scrooge
circulaba sin inconveniente en la Bolsa, cualquiera que fuera el papel donde la fijara.

El viejo Marley estaba tan muerto como un clavo de puerta.

Aguardad: con esto no quiero decir que yo conozca, por mí mismo, lo que hay de
especialmente muerto en un clavo. Si me dejara llevar de mis opiniones, creería mejor que un
clavo de ataud es el trozo de hierro más muerto que puede existir en el comercio; pero como
la sabiduría de nuestros antepasados brilla en las comparaciones, no me atrevo, con mis
profanas manos, á tocar á tan venerados recuerdos. De otra manera ¡qué seria de nuestro
país! Permitidme, pues, repetir enérgicamente que Marley estaba tan muerto como un clavo
de puerta.